a utilidade das informações financeiras é
aumentada se forem comparáveis verificáveis,
tempestivas e compreensíveis.
É a característica.
A comparabilidade é uma das características muito importantes.
Bom, vou voltar aqui no nosso desenho inicial
que a gente fez isso aqui no começo
comparações entre os itens e relações entre eles.
Poxa, vida, No momento que eu abri a empresa, coloquei capital,
coloquei disponibilidade imobilizados, eu consigo fazer uma comparação.
Depois eu busquei o empréstimo de terceiro
pra que eu pudesse fazer um financiamento de uma máquina.
Depois eu tive ali um uma compra de
alguns itens para o estoque através de fornecedores.
Ou seja,
é a característica qualitativa que permite que os usuários identifiquem
e compreendam a similaridade dos itens e diferenças entre eles.
Diferentemente de outras características qualitativas,
a comparabilidade não está relacionada com um único item.
A comparação requer no mínimo dois itens.
Então a gente fez uma comparação opa passivos é capital de terceiros.
O patrimônio líquido em regra, é um capital próprio.
Isso quer dizer o quê?
Pessoal que a gente tem uma informação mais pra que ela tenha caracter?
Eh tenha uma característica comparação, ela vai ter que estar estruturada,
ela vai ter que estar organizada representar efetivamente
o que ela veio representar tá bom.
A verifica ajuda a assegurar aos usuários que a informação
representa fidedigna o fenômeno econômico que se propõe a representar.
Outro exemplo que que a gente acabou de falar
poxa, vida,
motor cinquenta mil reais não é imobilizado, é uma despesa vai.
Tá registrado como uma despesa ou de uso, consumo ou manutenção,
dependendo do critério que a gente adotar lá.
Falei também um pouquinho do leasing, então eu tenho verificação,
eu tenho qualidade, eu estou apresentando efetivamente o que é.
Tempestividade Significa ter informação disponível pra tomada de decisão
a tempo de poder influenciar em suas decisões.
Olha, percebi aqui oh, que nos últimos dois meses,
com todo esse movimento aí econômico, político e tal, a nossa empresa,
o custo aumentou consideravelmente, mas a nossa receita também tem aumentado.
Mas nós estamos perdendo margem. O que que a gente precisa fazer pra manter a margem?
Outra coisa.
O nosso prazo de venda começou a alongar demais por causa
do tipo e perfil de cliente que mudou tudo isso.
A gente tem que o que vai observar e tem que ser rápido.
Tem que entender rápido, tomar decisão rápida. Tá bom
compreensiva classificar,
caracterizar e apresentar as informações com clareza e
concisão torna compreensível pessoal Essa semana essa semana
pra entrar num cliente novo no escritório
eh uma empresa.
Uma fa são fazendas, eles têm várias fazendas espalhadas pelo Brasil
e na hora que a gente pegou ele falou Cara,
a gente tá tentando pleitear crédito e eu não tô conseguindo, eu não tô conseguindo.
Tô tendo um problema muito grande
Gente. O balanço
assinado pelo contador tinha resultado de exercício futuro
exigível a longo prazo.
O R F que era antigamente que a gente tinha,
ele não tava nem somando dentro do ativo circulante ou do ATI do ativo,
não circulante,
então é uma demonstração que a gente não
conseguia assim oh entender nada qualidade nenhuma,
A compreensão era mínima.
Eu juro pra vocês pessoal que eu tive que
colocar ela eu imprimi ela e fui na calculadora,
somando pra poder ver se o total do ativo do total do passivo batia olhando só
as linhas analíticas que eu não conseguia entender os grupos e a forma que estava,
então existem critérios, existem normas,
a gente tem que segui-la e apresentar conforme pra
que eu tenha o quê uma qualidade da informação.
Lá na lei,
seis quatrocentos e quatro ela eh outra coisa que eu
também fico doido quando eu vejo algumas demonstrações contábeis,
outros ativos, outros passivos.
Aí corresponde a setenta por cento do saldo do ativo e do passivo.
Cara! Vamos tomar cuidado, né?
Outros passivos, outros créditos, outros débitos, tem valorzinho pequenininho,
relevante, junta um monte de continha pequenininha e põe lá, Agora não,
O cara tem um valor assustador lá dentro.
Então assim,
as características que a gente falou é pra que a gente tenha o quê?
Segurança Na hora que eu bater o olho aqui falando,
tô entendendo esse negócio Segurança tanto quanto for ruim quanto for bom,
tá bom, porque nós, na contabilidade, a gente não faz mágica,
a gente não faz marcha, a gente não melhora balanço, a gente não melhora resultado,
a gente apresenta efetivamente o que aconteceu,
o que está acontecendo através da técnica contábil, dos critérios e das normas,
é isso que a gente faz, nada mais, nada menos diferente disso.